♪Following the way she walked through♪
♪เขากำลังมองหาเส้นทางของเธอ♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪แต่กลับเป็นเธอและเขาที่ลืมไม่ลง♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪การพบเจออย่างไม่คาดฝันท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪โชคชะตาจะนำพาไปทางไหน♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪ใครจะคาดเดาตอนจบได้อย่างชัดเจน♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪ใจของทุกคนต่างก็แออัดเกินไป♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪ความฝันที่งดงามสะกดใจคน♪
♪Painful yet addictive♪
♪แม้จะเจ็บปวดแต่กลับไม่ยอมปล่อยไป♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪ความรักที่ปั่นป่วนเมื่อไหร่จะสงบลง♪
♪Too deep to be forgot♪
♪เพราะรักไปแล้วจึงไม่มีวิธีที่จะลืมได้ลง♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪เสาะหาร่องรอยหัวใจอย่างบ้าคลั่ง♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪ยังคงจมอยู่ในความฝันต่อไป♪
=Tears In Heaven=
=น้ำตาสวรรค์=
=Episode 41=
=ตอนที่ 41=
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
on behalf of Yutian's staff,
ผมในนามตัวแทนพนักงานหยู่เทียน
I welcome you back.
ยินดีต้อนรับคุณกลับมาครับ
Qunfei,
ฉวินเฟย
where is Xiangyuan?
เซี่ยงหย่วนล่ะ
Xiang...
เซี่ยง
Mr. Lin...
ท่านประธานหลินเขา
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
when did Xiangyuan turn himself in?
เซี่ยงหย่วนไปมอบตัวตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
In fact,
ความจริงแล้วเซี่ยงหย่วน
Xiangyuan never intended to stay.
ไม่เคยคิดที่จะอยู่ที่นี่ต่อเลย
He knows
เขารู้ว่า
that the Entertainment Center Project is the work of you and Mr. Lei Senior.
เมืองบันเทิงคือหยาดเหงื่อและแรงกาย ของคุณกับท่านประทานอาวุโสเหลย
During this time,
ช่วงที่ผ่านมานี้
he has been trying his best
เขาก็เลยทุ่มเททั้งกายและใจ
to arrange the restart of the project
เตรียมการเรื่องโปรเจกต์เมืองบันเทิง
properly.
ไว้ให้พร้อมอีกครั้ง
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
you should keep him.
ลุงน่าจะรั้งเขาไว้นะครับ
He left like this.
เขาไปแบบนี้แล้ว
Does Fanlv know?
ฝานลวี่รู้หรือเปล่าครับ
She knows.
ฝานลวี่รู้
Yuzheng,
หยู่เจิง
don't hesitate to come back.
ไม่ต้องลังเลแล้ว กลับมาเถอะนะ
Yutian needs you.
หยู่เทียนต้องการคุณ
The Entertainment Center Project needs you.
เมืองบันเทิงต้องการคุณ
We all need you.
พวกเราทุกคนต้องการคุณ
I will keep this room
ห้อง ๆ นี้
for Xiangyuan.
ผมจะช่วยดูแลแทนเซี่ยงหย่วนไปก่อน
I want to thank you for Xiangyuan.
ลุงขอขอบใจคุณแทนเซี่ยงหย่วนด้วยนะ
The shareholders are all in the meeting room.
กรรมการผู้บริหารทุกคน อยู่ที่ห้องประชุม
Let's go.
เราไปกันเถอะ
Come.
มา
Xiaosu,
เสี่ยวซู
thank you for the design you made for my friend.
ขอบคุณนะที่ช่วยเพื่อนผมออกแบบ
You don't need to thank me.
เพื่อนกันไม่ต้องขอบคุณหรอกค่ะ
It's my pleasure.
เป็นเรื่องฉันควรทำอยู่แล้ว
Thank you.
ขอบคุณนะ
Mr. Liu,
ท่านประธานหลิว
I'm very sorry for what happened last time.
เรื่องครั้งก่อน ฉันต้องขออภัยด้วย
Sorry.
ขอโทษนะคะ
Do you mean
นี่เธอพูดถึง
last time when we had meals?
ที่ไปกินข้าวกันครั้งก่อนเหรอ
I've forgot about it.
ผมลืมไปหมดแล้ว
How are you two doing now?
เป็นยังไงบ้าง
Is everything OK?
พวกคุณทั้งสองสบายดีกันนะ
Let's skip this topic.
เราไม่พูดเรื่องนี้กันดีกว่าค่ะ
Xiaosu, I'm older than you.
เสี่ยวซู ผมอายุมากกว่าเธอ
There's something I want to tell you.
มีบางอย่างที่ผมต้องบอกเธอไว้
Actually, there's an imagined enemy
ที่จริงในใจของผู้ชายทุกคน
in every man's heart.
ต่างก็มีศัตรูสมมติอยู่
But if this imagined enemy
แต่ว่าถ้าศัตรูสมมติคนนี้
can keep your love long-lasting and lively,
ช่วยทำให้ความรักของพวกคุณ ดำรงอยู่ต่อไปได้ล่ะก็
the meal I bought you was not for nothing.
งั้นก็ถือว่าผมไม่ได้เลี้ยงข้าวมื้อนั้น โดยเปล่าประโยชน์นะ
Xiaosu,
เสี่ยวซู
actually, I'm calling today
ที่จริงวันนี้ที่ผมโทรไป
to tell you something else.
เพราะมีอีกเรื่องที่อยากจะบอกเธอ
Do you know the Young Architect Competition?
เธอรู้จักการแข่งขันนักออกแบบ สถาปัตยฯ เยาวชนไหม
Of course I know about it.
อันนี้ฉันรู้จักค่ะ
I've always wanted to participate.
เมื่อก่อนฉันเคยอยากไปเข้าร่วมมาตลอดค่ะ
Has it already started for this year?
ปีนี้เริ่มไปแล้วหรือยังคะ
I've been so busy these days
ช่วงนี้ฉันยุ่งมากเลยค่ะ
and I almost forgot about it.
ไม่ได้ตามข่าวเลย
Yes. I have a friend who is
ใช่ ผมมีเพื่อนอยู่คนหนึ่ง
the judge.
เขาเป็นกรรมการอยู่
When he mentioned it to me,
ตอนที่เขาพูดเรื่องนี้กับผม
you were the first that came into my mind.
ผมนึกถึงเธอเป็นคนแรกเลย
I want you to participate.
อยากให้เธอมาเข้าร่วม
I heard that the winner can go to Paris
ได้ยินว่าผู้ชนะจะได้ไป เรียนต่อที่ฝรั่งเศส
to study for one year.
เมืองปารีสปีหนึ่งเลย
I think it might be a great opportunity for you.
ผมคิดว่านี่เป็นโอกาสที่ดีสำหรับเธอนะ
But I've been so busy these days
แต่ว่าพักนี้ฉันยุ่ง ๆ อยู่นิดหน่อยน่ะค่ะ
and I'm afraid that I won't have time.
กลัวว่าจะไม่มีเวลาไปเข้าร่วม
Xiaosu,
เสี่ยวซู
I know that it's difficult for you.
ผมรู้ว่าเธอลำบากใจ
But do you know who leads the team this year?
เธอรู้ไหมว่าครั้งนี้ใครเป็นผู้นำทีม
It's your idol, Professor Ohm.
ไอดอลของเธอ ศาสตราจารย์โอห์มไง
Professor Ohm? Seriously?
ศาสตราจารย์โอห์ม จริงเหรอคะ
Don't worry.
เธอสบายใจได้
There's still time before the deadline.
ยังมีเวลาอยู่ก่อนจะถึงกำหนดปิดรับสมัคร
You can still think about it.
เธอยังมีเวลาไปพิจารณา
OK.
ได้ค่ะ
I will think about it.
ฉันจะไปพิจารณาให้ดีค่ะ
Bye.
บ๊ายบาย
Come on in.
เชิญเข้ามา
Xiaosu, have a seat.
เสี่ยวซู นั่งก่อน
Mr. Ning, why did you call me?
ท่านประธานหนิง ท่านเรียกฉันมา มีเรื่องอะไรเหรอคะ
Here.
เอานี่
Check out this contract first.
คุณลองอ่านสัญญาพวกนี้ดูหน่อย
If you are willing to collaborate with us,
ถ้าคุณสนใจร่วมงานกับทางเราล่ะก็
please sign here
เซ็นลงบนนี้ได้เลย
and the contract will become effective immediately.
สัญญานี้ก็จะมีผลทันที
The pricing is all written there.
เรื่องเงินเขียนไว้ในสัญญาหมดแล้ว
I'm sure that you will be satisfied with the pricing this time.
ราคานี้คุณต้องพอใจแน่นอน
Thank you for your trust,
ขอบคุณท่านประธานหนิงที่ให้เกียรติ
but I'm afraid that
แต่เกรงว่า
I can't accept it.
ฉันจะรับไว้ไม่ได้ค่ะ
Why?
ทำไมล่ะ
Do you think the project is not good enough?
คุณคิดว่าโปรเจกต์นี้มันไม่ค่อยดี
Or you are not satisfied with the price?
หรือว่าราคามันไม่เหมาะสมครับ
It's a great project
โปรเจกต์นี้เป็นโปรเจกต์ที่ดี
with good pricing.
ราคาก็เหมาะสมมากเหมือนกันค่ะ
But
เพียงแต่ว่า
I can't accept it.
ฉันรับไว้ไม่ได้จริง ๆ ค่ะ
Why?
งั้นเพราะอะไรล่ะ
It's because of me.
เพราะตัวฉัน
I don't want to
เพราะตัวฉันเอง
collaborate with Yutian.
ไม่อยากร่วมงานกับหยู่เทียนค่ะ
I see what you mean.
ผมเข้าใจว่าคุณหมายถึงอะไร
It's not Yutian that you don't want to collaborate with.
คุณไม่ได้ไม่อยากร่วมงานกับหยู่เทียน
It's Mr. Lei
คุณน่ะไม่อยาก
that you don't want to come across.
เกี่ยวข้องกับอะไร กับท่านประธานเหลยต่างหาก
But you need to think it through.
แต่ว่าคุณต้องคิดให้ดี ๆ นะ
Relationship is relationship,
ความรักก็คือความรัก
while work is work.
งานก็คืองาน
Mr. Ning,
ท่านประธานหนิง
I really appreciate you told me these.
ขอบคุณมากนะคะที่บอกฉันเรื่องพวกนี้
But
แต่ว่า
I hope that I can achieve my goals
ฉันอยากจะใช้ความพยายามของตัวเอง
through my own efforts,
ไปอย่างช้า ๆ และมั่นคง
one step at a time.
ในการเริ่มต้นเส้นทางอาชีพของตัวเองค่ะ
Hope you can understand.
หวังว่าคุณจะเข้าใจนะคะ
Goodbye.
ลาก่อนค่ะ
Do you have time tonight?
คืนนี้มีเวลาไหม
Let's meet up.
เรามาเจอกันหน่อย
Miss, would you like to order anything?
คุณครับ ขอถามหน่อยคุณต้องการ สั่งอาหารไหมครับ
Excuse me, give me a moment.
ขอโทษนะคะ ช่วยรอสักครู่นะคะ
OK.
ได้ครับ
Fanlv, what is it?
ฝานลวี่ มีอะไรเหรอ
(The number you have dialed is currently busy.)
เลขหมายที่ท่านเรียก กำลังติดสายอยู่ในขณะนี้
(Please dial it again later.)
กรุณาติดต่อใหม่ภายหลังค่ะ
What happened to Uncle Jiang?
ลุงเจี่ยงเป็นอะไรไป
Maybe what happened to Xiangyuan
น่าจะเป็นเพราะเรื่องเซี่ยงหย่วน ไปกระตุ้นเขาเข้า
caused his heart attack.
โรคหัวใจถึงได้กำเริบ
Can you come here now?
พี่ช่วยมาหน่อยได้ไหม
He wants to tell you something.
พ่อเขามีเรื่องอยากคุยกับพี่
OK, I will be right there.
ได้ ผมจะรีบไปเดี๋ยวนี้
Yuzheng is here.
หยู่เจิงมาแล้วเหรอ
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
do you feel better now?
ดีขึ้นบ้างหรือยังครับ
I'm getting older and weaker.
ลุงแก่แล้ว ร่างกายไม่เอาไหนแล้ว
The doctor just stopped by
หมอมาดูให้แล้ว
and my dad is doing okay now.
ตอนนี้พ่อไม่เป็นไรแล้วล่ะ
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
what did you want to tell me?
ลุงอยากจะบอกอะไร
You can say it now.
ลุงบอกผมมาได้เลยครับ
Yuzheng,
หยู่เจิง
here is the thing. I got sick,
ลูกดูสิ ร่างกายลุงเป็นแบบนี้ไปแล้ว
and Xiangyuan...
เซี่ยงหย่วนเองก็
I don't know
ยังไม่รู้เลย
what would happen to him.
ว่าสุดท้ายแล้วผลจะเป็นยังไง
If one day
ถ้าหากว่าวันไหน
I can't hold it anymore...
ลุงเจี่ยงทนต่อไปไม่ไหวแล้ว
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
don't say that.
ลุงห้ามพูดแบบนี้สิครับ
You will be fine.
ลุงจะต้องไม่เป็นอะไรครับ
If I suddenly pass away one day,
ถ้าเกิดว่าวันไหนลุงเจี่ยงต้อง จากไปกะทันหัน
please help me take care of Fanlv.
ลูกต้องช่วยดูแลฝานลวี่แทนลุงเจี่ยงด้วยนะ
You two grew up together after all.
ถึงยังไงพวกเธอก็โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
no matter when,
ไม่ว่าจะเมื่อไหร่
I will take care of her
ผมก็จะดูแลฝานลวี่
like my own sister.
ให้เหมือนกับน้องสาวแท้ ๆ ครับ
Please don't worry.
คุณลุงสบายใจได้ครับ
As for Xiangyuan,
ส่วนเรื่องเซี่ยงหย่วน
I have already arranged a lawyer for him.
ผมหาทนายไว้ให้เขาแล้วครับ
That's a relief.
แบบนี้ลุงก็วางใจได้แล้ว
Yuzheng,
หยู่เจิง
you are really
ลูกเหมือนกับพ่อของลูก
like your dad.
มากจริง ๆ
You can get over with what happened before
ลูกปฏิบัติกับเซี่ยงหย่วน โดยไม่ได้สนใจความบาดหมางในอดีต
and still treat him so well.
พึงชนะความโกรธด้วยความไม่โกรธ
I really appreciate it.
ลุงเจี่ยงขอบใจลูกมาก ๆ นะ
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
the past belongs to the past.
นั่นมันเรื่องของเมื่อก่อนทั้งนั้นครับ
Let's not talk about it anymore.
เราไม่ต้องไปพูดถึงมันแล้วครับ
Please rest well.
ลุงรักษาตัวให้หายดีก่อนครับ
You still have me.
ผมจะจัดการทุกอย่างเองครับ
OK.
ได้
When people are sick,
คนเราเวลาป่วย
they get very weak.
ก็อ่อนแอกันแบบนี้ทั้งนั้น
My dad is getting better after you came.
พ่อได้เห็นว่าพี่มาหา สภาพจิตใจ ดีขึ้นเยอะเลย
Yuzheng, thank you.
พี่หยู่เจิง รบกวนพี่แล้ว
We are like families
คนกันเองทั้งนั้น
and you don't need to thank me.
รบกวนอะไรกัน
Also for Xiangyuan,
แล้วก็เรื่องเซี่ยงหย่วน
I appreciate it.
ขอบคุณพี่ด้วยนะ
Don't worry.
เธอสบายใจได้
I've found the best lawyer for him.
ผมช่วยหาทนายที่ดีที่สุดไว้ให้เขาแล้ว
Take good care of yourself.
ดูแลตัวเองให้ดี ๆ ด้วยนะ
That's the best comfort
นี่ถึงจะเป็นการเรียกขวัญลุงเจี่ยง
for your dad and Lin Xiangyuan.
กับหลินเซี่ยงหย่วนที่ดีที่สุด
After going through so many things,
ผ่านเรื่องมามากขนาดนี้
I feel that I've grown up.
อยู่ ๆ ฉันก็รู้สึกว่าตัวเอง โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
I will take care of myself.
ฉันจะดูแลตัวให้ดีค่ะ
It's just you.
ว่าแต่พี่เถอะ
How are you and Du Xiaosu
พี่กับตู้เสี่ยวซู
doing?
พวกคุณทั้งสองเป็นยังไงบ้างแล้วคะ
I almost forgot.
ถ้าเธอไม่พูดผมก็ลืมไปแล้ว
I asked her out for dinner tonight.
ผมนัดเธอกินข้าวไว้
Then you should leave now.
งั้นพี่รีบไปเถอะค่ะ
Sorry for interrupting your date.
ขอโทษด้วยนะคะที่ทำพี่ไปตามนัดสาย
OK.
งั้นไม่คุยแล้ว
I'll leave now.
ไปก่อนนะ
Drive safely.
ขับรถระวังด้วยนะคะ
Xiaosu,
เสี่ยวซู
I'm sorry.
ผมขอโทษนะ
I had some emergency last night
เมื่อคืนมีเรื่องด่วนนิดหน่อย
and I couldn't make it.
ผมเลยไปตามนัดไม่ทัน
Come on in.
เข้ามาก่อนค่อยคุยเถอะค่ะ
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Are you mad at me?
โกรธเหรอ
Mad?
โกรธ
Am I that calculating?
เห็นฉันใจแคบขนาดนั้นเลยเหรอคะ
Do you know who
คุณรู้ไหมว่าเมื่อคืน
asked me out yesterday?
ใครนัดฉันให้ไปเจอ
Who?
ใครเหรอ
Ning Weicheng.
หนิงเหวยเฉิง
Why did he ask you out?
เขานัดเธอทำไม
He offered me a huge project.
เขาให้โปรเจกต์ใหญ่ฉันมาโปรเจกต์หนึ่ง
That's great.
ดีแล้วนี่
How did the thing go?
พวกคุณคุยกันว่ายังไงบ้าง
It went pretty well.
คุยกันไปได้ด้วยดีเลย
Mr. Ning also seemed very sincere.
ท่านประธานหนิงจริงใจเอามาก ๆ
But I turned it down.
แต่ว่าฉันปฏิเสธไปแล้ว
You turned it down?
เธอปฏิเสธไปแล้วเหรอ
Why?
ทำไมล่ะ
What he plans to do is an environment-friendly
ตอนนี้โปรเจกต์ที่เขาจะทำคือ
building based on sustainability concepts.
อาคารที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม ตามแนวคิดนิเวศวิทยา
Isn't that what you've been looking for?
นี่เป็นโปรเจกต์ที่เธอตามหา มาตลอดไม่ใช่เหรอ
I haven't spoken of the details yet.
ฉันยังไม่ได้บอกเลยว่าโปรเจกต์อะไร
How did you know what it's about?
ทำไมคุณถึงรู้เนื้อหาล่ะ
When will you stop lying to me about it?
คุณจะปิดบังฉันไปจนถึงเมื่อไหร่
Alright.
โอเค
I admit that
ผมยอมรับ
I did want to help.
ว่าผมอยากช่วยเธอ
Lei Yuzheng,
เหลยหยู่เจิง
why can't you understand?
ทำไมคุณถึงไม่เข้าใจฉันเลยล่ะ
I could even drink until throwing up
เมื่อก่อนแค่เพื่อทิปไม่กี่สิบหยวนฉันยอม
just for some cheap tips at that time.
ดื่มจนอ้วกออกมาเป็นเลือด
Now, it's the same.
ตอนนี้ก็เหมือนกัน
For my studio,
เพื่อสตูดิโอของฉันเอง
I can work hard
ฉันจะทำงานอย่างแข็งขัน
and try my best to earn money.
เพื่อหาเงินอย่างสุดชีวิต
Xiaosu,
เสี่ยวซู
is your persistency that important?
ความมุ่งมั่นของเธอมันสำคัญ ขนาดนั้นเลยเหรอ
Yes.
ใช่
It's such a great project.
โปรเจกต์ที่ดีขนาดนี้
Any designer would not
เอาไปจ้างสถาปนิกคนไหน ๆ
turn it down.
ก็ไม่มีใครปล่อยให้หลุดมือไปทั้งนั้น
You said "any designer".
ที่คุณพูดถึงน่ะคือสถาปนิกคนไหน ๆ
But I'm not "any designer".
แต่ฉันไม่ใช่คนไหน ๆ
I'm just me.
ฉันก็คือฉัน
I'm Du Xiaosu.
ฉันคือตู้เสี่ยวซู
I'm tired.
ฉันเหนื่อยแล้ว
You should leave now.
คุณกลับไปก่อนเถอะ
Does helping someone mean to
การช่วยคน ๆ หนึ่ง
arrange for her life
ต้องช่วยเขาจัดการชีวิต
and make all decisions for her?
ช่วยเขาตัดสินใจทุก ๆ อย่างเลยเหรอ
Lei Yuzheng,
เหลยหยู่เจิง
I have my own career and pursuit.
ฉันมีการงานและความมุ่งมั่นของตัวเอง
Please stop interfering it.
ต่อไปนี้โปรดคุณอย่าเข้ามายุ่งเลยนะ
I've been trying to understand you,
ผมก็กำลังพยายามทำความเข้าใจเธออยู่ตลอด
your life and your dream.
เข้าใจชีวิตของเธอ เข้าใจความฝันของเธอ
But have you ever tried to understand me?
แต่เธอเคยลองคิดที่จะเข้าใจผมบ้างไหม
Mr. Lei, please sign here.
ท่านประธานเหลย ช่วยเซ็นอันนี้ด้วยครับ
Honeymoon is so exhausting.
ฮันนีมูนนี่มันเหนื่อยจริง ๆ เลย
Here you are, bride!
กลับมาแล้วเหรอ เจ้าสาว
So tired. I'll never go on a honeymoon again.
เหนื่อยมาก จะไม่อยากไปฮันนีมูนอีกแล้ว
Check out what I brought you.
ดูสิฉันเอาอะไรมาฝาก
It's the specialty there, coconut candy. It's super good!
ของชื่อดังของที่นั่น ลูกอมมะพร้าว ท่าทางน่าอร่อยมากเลย
Thanks.
ขอบคุณนะ
Oh, there's another important thing.
ใช่สิ แล้วก็ยังมีของสำคัญด้วย
What is it?
อะไรเหรอ
Here you go.
เอานี่
I've got you an amulet
ฉันขอเครื่องรางมาฝากเธอ
which can protect
มันจะช่วยให้เธอกับเหลยหยู่เจิง
your love with Lei Yuzheng.
มีความรักที่ราบรื่น
There will be no more obstruction.
ไม่ต้องเจอกับเคราะห์กรรมใหญ่ ๆ แล้ว
Siqi,
ซือฉี
I've been thinking that
ฉันคิดมาตลอดว่า
I have very different background,
ฉันรู้สึกว่าฉันกับเหลยหยู่เจิง ทั้งเรื่องฐานะ
thoughts, and experience
ความคิด ประสบการณ์
from him.
ต่างก็ไม่มีอะไรเหมือนกันเลย
Xiaosu, you are just thinking too much.
เสี่ยวซู เธอคิดเยอะเกินไปแล้ว
There's no right or wrong.
เรื่องนี้มันมีผิดถูกที่ไหนกันล่ะ
If everything is the same for you two,
ถ้าเหมือนกันไปหมดซะทุกอย่าง
it would be boring.
อยู่ด้วยกันก็ไม่สนุกเอาซะเลยน่ะสิ
Look at me and He Qunfei.
เธอดูฉันกับเหอฉวินเฟย
We are also different,
ก็ไม่เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
but we have no problem being together.
แต่ก็คบกันอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
Mr. Liu.
ท่านประธานหลิว
Congratulations, Xiaosu.
ยินดีกับเธอด้วยนะ เสี่ยวซู
Congratulations?
ยินดีกับฉันเหรอคะ
For what?
ยินดีเรื่องอะไรคะ
I couldn't keep it from you.
ผมมันเป็นพวกเก็บเรื่องอะไรไว้ไม่มิด
Although tomorrow morning,
ถึงพรุ่งนี้เช้า
you would receive the notification from the committee,
เธอจะได้รับการแจ้งจาก คณะกรรมการจัดงานก็เถอะ
I still can't wait
แต่ผมทนที่จะไม่บอกเธอ
to tell you that
ไม่ไหวอยู่ดี
your work was selected.
ผลงานของเธอผ่านเข้ารอบสุดท้าย
You can go to Paris!
เธอจะได้ไปปารีสแล้ว
Thank you!
ขอบคุณนะคะ
What?
มีอะไรเหรอ
Mr. Liu called me to tell that
ท่านประธานหลิวโทรมาบอกฉันว่า
my work was selected
ผลงานของฉันผ่านเข้ารอบสุดท้าย
and I would go to Paris for the competition.
ฉันจะต้องไปเข้าร่วมกันแข่งขันที่ปารีส
Competition?
เข้าร่วมการแข่งขัน
What competition?
การแข่งขันอะไร
How come I didn't know?
ทำไมฉันไม่เห็นรู้เลยล่ะ
Young Architect Competition,
การแข่งขันนักออกแบบสถาปัตยฯ เยาวชน
the one I've always wanted to participate.
ที่ฉันเคยอยากไปมาตลอดไง
That's awesome, Du Xiaosu!
ใช้ได้นี่ ตู้เสี่ยวซู
You would become a big designer soon!
เธอกำลังจะได้กลายเป็นสถาปนิกชื่อดังแล้ว
But now, I'm still a little hesitating.
แต่ตอนนี้ฉันรู้สึกลังเลนิดหน่อย
You don't want to be apart from him, right?
เธอไม่อยากไปจากเขาใช่ไหม
Having such kind of feeling means that
ถ้าเธอทำใจไปจากเขาไม่ได้
you still care a lot about Lei Yuzheng.
ก็หมายความว่าเหลยหยู่เจิงยังอยู่ในใจเธอ
He doesn't know that you are going to Paris, right?
เขายังไม่รู้เรื่องที่เธอจะไปปารีสใช่ไหม
It's my own thing.
เรื่องนี้เป็นเรื่องของฉัน
It has nothing to do with him.
มันเกี่ยวอะไรกับเขาด้วยล่ะ
Let me ask you.
ฉันถามเธอหน่อย
If
ถ้าเกิดว่า
you don't go to this competition,
เธอไม่ได้ไปเข้าร่วมกันการแข่งขันนี้
are you going to regret it?
เธอจะเสียใจภายหลังไหม
If I don't go to this competition,
ถ้าฉันไม่ได้ไปเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้
I might regret for my whole life.
ฉันก็คงจะเสียใจไปทั้งชีวิต
But if you leave without
แต่ถ้าเธอไม่บอกเหลยหยู่เจิง
telling Lei Yuzheng,
แล้วไปเลยทั้งอย่างนี้
he would be sad for his whole life.
เขาก็คงจะเสียใจไปทั้งชีวิต
If being apart can kill this love,
ถ้าบอกว่าแยกจากกันแล้วจะทำให้รักจางหาย
this relationship
งั้นความรักนี้
is not strong enough.
ก็คงไม่ได้มั่นคงแต่แรกหรอก
But timing is also important for love.
แต่ความรักเป็นเรื่องที่ขึ้นอยู่ กับจังหวะเวลา
Once you miss it, it will be gone forever.
ถ้าพลาดไปแล้ว ก็จะไม่มีทางมาอีก
If you decide to leave Shanghai,
ถ้าเธอตัดสินใจจะไปจากเซี่ยงไฮ้
before you go,
ก่อนที่จะไป
don't you want to explain everything to him?
เธอไม่คิดจะคุยกับเขาให้รู้เรื่องก่อนเหรอ
Listen to me.
เธอฟังฉันนะ
You can only sort it out after having conversation.
ต้องคุยให้รู้เรื่องถึงจะปล่อยมันไปได้
Otherwise, even if you get to Paris,
ไม่อย่างนั้นถึงเธอจะไปถึงปารีส
you still can't let go of what happened here.
เธอก็จะปล่อยเรื่องทุกอย่าง ที่เซี่ยงไฮ้ไปไม่ได้อยู่ดี
Mr. Lei.
ท่านประธานเหลย
Manager He,
ผมว่านะผู้จัดการเหอ
you are already at management position.
คุณเป็นถึงผู้จัดการแล้ว
How come you are still acting so hastily all the time?
ทำไมถึงยังเอาแต่ทำตัวลุกลี้ลุกลนอยู่ได้
It's so worth celebrating
เรื่องนี้น่ายินดีไม่ไหวแล้วครับ
that I have to tell you right away.
ผมต้องบอกคุณตอนนี้เลยครับ
What is it?
เรื่องอะไร
Du Xiaosu is going to Paris.
ตู้เสี่ยวซูจะไปปารีสแล้วครับ
I know that she's going to Paris
เธอจะไปปารีสเรื่องนี้ผมรู้
on a business trip.
ไปทำงาน
No.
ไม่ใช่ครับ
She participated in
เธอไปเข้าร่วมอันนนั้น
Young Architect Competition.
การแข่งขันนักออกแบบสถาปัตยฯ เยาวชน อะไรสักอย่างนั่นมาไม่ใช่เหรอครับ
The result came out and
ผลการแข่งขันออกมาแล้ว
her work was selected.
ผลงานเธอได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายจริงๆ
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
it's surprising to see
คุณอย่าว่างั้นงี้เลยครับ
that she's actually very capable.
ตู้เสี่ยวซูเก่งเอาเรื่องเหมือนกันนะเนี่ย
Mr. Lei.
ท่านประธานเหลย
Mr... Mr. Lei.
ท่าน ท่านประธานเหลย
Have you decided to leave?
เธอตัดสินใจไปแล้วใช่ไหมว่าจะไป
Yes.
ใช่
If today
ถ้าวันนี้
I didn't come to see you,
ผมไม่ได้มาหาเธอ
are you planning to leave without saying goodbye?
เธอก็คงไม่คิดจะบอกลากันเลยใช่ไหม
Actually, a long time ago,
ที่จริงก่อนหน้านี้
there were many things I wanted to tell you.
ฉันมีเรื่องอยากจะบอกกับคุณอยู่หลายเรื่อง
Although we have fought and argued with each other
ถึงแม้ว่าช่วงที่เราคบกันนี้
while we were together,
จะมีทะเลาะกันบ้าง มีปัญหากันบ้าง
I really cherish the time with you.
แต่ฉันรักและทะนุถนอมมาก
Is this some kind of goodbye speech?
นี่ถือว่าเป็นคำบอกลาใช่ไหม
If I have a second chance...
ถ้าเกิดมีโอกาสอีกครั้ง
what would you do?
เธฮจะทำยังไง
I would let go.
ฉันก็จะเลือกที่จะปล่อยมือ
What if I'm not letting go?
แล้วถ้าผมไม่ยอมปล่อยล่ะ
The studio has had many difficulties recently.
ช่วงนี้สตูดิโอเจอปัญหาเข้าหลายอย่าง
Maybe changing the environment
บางทีการได้เปลี่ยนบรรยากาศ
by going to Paris
บางทีปารีส
can give me what I want.
อาจจะมอบสิ่งที่ฉันต้องการให้ฉันได้ก็ได้
Xiaosu, have you thought about it?
เสี่ยวซูเธอเคยคิดบ้างไหม
If you want to be
ถ้าเธออยากเป็น
a great architect,
สถาปนิกที่มีชื่อเสียงโด่งดัง
there are many friends around me who are experts.
ผมมีเพื่อนเป็นคนพวกนี้ตั้งหลายคน
You can tell me
เธอบอกผมสิ
and I will ask them to help you.
ผมให้พวกเขามาช่วยแนะนำเธอก็ได้
Lei Yuzheng,
เหลยหยู่เจิง
our life tracks
วงโคจรชีวิตของเราสองคน
are very different from the very beginning.
มันต่างกันตั้งแต่แรกแล้ว
We are like two parallel lines
ก็เหมือนกับเส้นขนานสองเส้น
that can never meet.
ที่ไม่มีวันจะมาบรรจบกันได้
If you don't want to see me sad,
ถ้าคุณไม่อยากเห็นฉันเป็นทุกข์
and if you don't want me to feel overwhelmed,
ไม่อยากให้ฉันถูกบดขยี้
please let me go.
ช่วยปล่อยฉันไปเถอะนะ
Have you made up your mind?
ไม่ลองคิดดูอีกสักครั้งเหรอ
Yes.
ไม่คิดแล้ว
If I keep thinking, I won't be able to leave.
ขืนยังคิดต่ออีก ฉันคงไปไม่ได้แล้ว
But are you really willing be apart from Lei Yuzheng?
แต่เธอจะทำใจได้จริง ๆ เหรอ
Why not?
มีอะไรให้ทำใจไม่ได้กัน
His life is full of possibilities,
เขามีโอกาสมากมายหลายอย่างในชีวิต
but I
แต่ฉัน
only got this one.
มีเพียงแค่โอกาสนี้
But love is unique.
แต่ความรักก็มีแค่เพียงหนึ่งเดียวนะ
Xiaosu,
เสี่ยวซู
do you really love Lei Yuzheng or not?
ตกลงแล้วเธอรักเหลยหยู่เจิงหรือเปล่า
Yuzheng.
หยู่เจิง
Uncle Duan.
ลุงต้วน
When people get old, they sleep less.
ลุงแก่แล้ว นอนไม่ค่อยหลับ
I'm here to drink with you.
เลยมาดื่มเป็นเพื่อนคุณหนูสักแก้ว
How come I haven't seen Miss Du for a while?
ทำไมช่วงนี้ไม่เห็นคุณตู้มาเลย
She said that
เธอบอกว่า
she is going to Paris.
เธอจะไปปารีสครับ
That's alright.
ก็ยังดีนี่
It's good that she's not going to Mars.
ดีที่ไม่ได้ไปดาวอังคาร
It's just France.
ก็แค่ฝรั่งเศสเองไม่ใช่เหรอ
Uncle Duan,
ลุงต้วน
when you were young,
ตอนที่ลุงยังหนุ่ม ๆ
have you been in love?
เคยมีความรักไหมครับ
Did you have arguments with her?
ทะเลาะกับคุณตู้มาใช่ไหม
Uncle Duan,
ลุงต้วน
managing a relationship is a lot more
เรื่องความรักแบบนี้น่ะ
difficult than I imagined.
เป็นเรื่องลำบากมากกว่า ที่ผมคิดไว้เยอะเลยครับ
I used to think that I'm strong,
ผมเคยคิดว่าตัวเองเป็นคนแข็งแกร่ง
but now I begin to feel that
แต่ตอนนี้ผมค่อย ๆ ค้นพบแล้วว่า
I'm just a coward
ดูเหมือนถ้าเป็นเรื่องความรักแล้ว
when it comes to relationship.
ผมมันก็แค่คนขี้ขลาดคนหนึ่ง
I can do many things for her without telling her,
ผมสามารถไปทำอะไรหลาย ๆ เรื่อง อย่างเงียบๆ เพื่อเธอได้
but I don't have the courage to
แต่ผมกลับไม่มีความกล้า
tell her that I love her in front of her.
ที่จะไปยืนตรงหน้าเธอ แล้วบอกเธอว่าผมรักเธอ
Kid,
เด็กน้อย
the gap between people
ความห่างเหินระหว่างคนสองคน
is like the ice in this glass of wine.
ก็เหมือนน้ำแข็งที่อยู่ในเหล้านี่
It can't melt right away.
ที่ไม่มีทางละลายไปในทันที
You need to hold it
คุณหนูต้องหยิบมันขึ้นมา
and warm it up slowly.
แล้วค่อย ๆปิดมือให้มิด
Then it would melt in the end.
มันก็จะผสมกันอย่างลงตัว
After that, you can taste it
จากนั้นค่อยลองชิม
and you can taste the layers
เหล้านี่ถึงจะมีรสที่ต่างออกไป
that make it a good wine.
ถึงจะมีรสชาติที่เข้มข้น
Uncle Duan,
ลุงต้วน
I know what you are saying.
ผมรู้ครับว่าลุงกำลังหมายถึงอะไร
Actually,
ที่จริง
I don't mind
ผมไม่ได้สนใจ
any gap with her.
เรื่องความห่างเหินกับเธออะไรทั้งนั้นครับ
I just hope that
ผมแค่หวังว่าเธอจะสามารถ
she can pursue the life she likes.
มีชีวิตในแบบที่เธอชอบ
Yuzheng,
หยู่เจิง
there's something that you may not know.
มีเรื่องบางอย่างที่คุณหนูอาจไม่รู้
Wanhua passed away so early.
หว่านหัวจากไปตั้งนานแล้ว
But look at your dad.
แต่คุณหนูดูท่านประธานอาวุโสเหลยสิ
The feeling he had for her
ความรักที่เขามีให้หว่านหัว
has never disappeared.
ไม่เคยจางหายไปแม้แต่น้อย
In this world,
บนโลกใบนี้
what makes people regret the most
สิ่งที่ทำให้คนเสียใจภายหลังมากที่สุด
is nothing
ไม่มีอะไร
but
นอกเสียจาก
missed destiny and people.
โชคชะตาที่พลาดกับคนที่พลาด
Yuzheng,
หยู่เจิง
come on.
มา
Let's have a drink.
เราสองคนมาชนแก้วกันหน่อย
Cheers!
ชนแก้ว
Cheers.
หมดแก้ว
Teacher Sun,
ครูเสี่ยวซุน
are you doing good with the kids?
ช่วงนี้คุณกับเด็ก ๆ เป็นยังไงบ้างคะ
Yes, Xiaosu.
สบายดีครับ พี่เสี่ยวซู
Shanwa, Doudou and Mei
ซานหวา โต้วโต่ว และก็เสียวเหม่ย
all miss you and Yuzheng.
ทุกคนคิดถึงพี่กับพี่หยู่เจิงกันมากเลย
They kept asking me
เอาแต่ถามผมตลอด
when you and Yuzheng
ว่าเมื่อไหร่พี่กับพี่หยู่เจิง
will visit us again.
จะมาที่เกาะเราสักที
I will be gone for a while,
เดี๋ยวหลังจากช่วงนี้พี่จะต้องไปที่อื่น
and before I leave,
ก่อนไป
I want to visit you and the kids.
พี่อยากไปหาคุณกับพวกเด็ก ๆ ก่อน
Are you going on a business trip?
พี่จะไปทำงานที่ต่างประเทศเหรอ
Sounds good. When do you plan to come?
ได้เลย จะมาตอนไหนครับ
How about the day after tomorrow?
มะรืน มะรืนนี้แล้วกัน
OK. That's fantastic!
ได้ครับ งั้นดีเลยครับ
Is Yuzheng coming with you?
พี่หยู่เจิงจะมาด้วยกันกับพี่ไหม
He...
เขา
He is quite busy these days. He just returned to the
ช่วงนี้เขายุ่ง ๆ น่ะ
company and he's busy dealing with many things.
เขาเพิ่งกลับไปทำงานที่บริษัท มีเรื่องให้ทำหลายอย่าง
So I will be visiting you by myself.
พี่ก็เลยจะไปคนเดียวน่ะ
By yourself?
คนเดียว
OK.
ได้ครับ
But I hope that
แต่ถ้าวันหลังมีโอกาสหวังว่า
you two can come together some other time.
พี่จะมาด้วยกันกับพี่หยู่เจิงนะครับ
We will for sure.
ต่อไปจะต้องมีโอกาสแน่
OK, see you soon.
ได้ งั้นไว้เจอกันมะรืนนี้นะ
OK, see you the day after tomorrow! Bye.
ได้ เจอกันมะรืนนี้ บ๊ายบาย
Xiaosu,
พี่เสี่ยวซู
Yuzheng sent all these
ของพวกนี้ พี่หยู่เจิงเป็นคนให้มา
and these,
แล้วก็พวกนี้ด้วย
and the projector
แล้วก็มีโปรเจกเตอร์
and many other stuff.
กับของดี ๆ อีกเยอะแยะเลย
Xiaosu,
พี่เสี่ยวซู
you and Yuzheng
พี่กับพี่หยู่เจิง
have done so much
ทำอะไรตั้งหลายอย่าง
for kids and the school.
เพื่อโรงเรียนและพวกเด็ก ๆ
Now you are even preparing for the Xiaosu Foundation.
ตอนนี้ไหนยังจะเรื่องเตรียม จัดตั้งมูลนิธิเสี่ยวซูอีก
I really don't know
ผมไม่รู้เลยว่า
how to thank you.
จะต้องขอบคุณพวกพี่ยังไง
Foundation?
มูลนิธิ
Yes.
ใช่ครับ
I heard from people at the Foundation
คนจากมูลนิธิบอกว่า
they will hire more volunteers
พวกเขาจะรับสมัครอาสาสมัครอีกกลุ่ม
and collect more donation
แล้วค่อยไปเรี่ยไรเงินบริจาคเพิ่ม
to help the kids on the island.
เพื่อมาช่วยเด็ก ๆ บนเกาะครับ
Next year,
ปีหน้า
when you come back from abroad,
รอพี่กลับมาจากต่างประเทศปีหน้า
the new building will be completed.
ถึงตอนนั้นอาคารเรียน ก็น่าจะสร้างเสร็จแล้ว
There will be more teachers,
ครูก็คงจะมีมาเพิ่มมากขึ้น
and more kids can go to school then.
แบบนี้ก็จะมีเด็ก ๆ ได้เข้าเรียน เพิ่มมากขึ้นด้วย
All the people on the island are saying that
คนบนเกาะต่างก็บอกว่า
it's all thanks to you and Yuzheng.
นี่เป็นความดีความชอบ ของพี่กับพี่หยู่เจิงเลยนะ
What did you say
เมื่อกี้คุณบอกว่า
the name of the foundation
ชือของมูลนิธิ
was?
ชื่อว่าอะไรนะ
It was named after you.
ก็ชื่อเหมือนชื่อพี่ไงครับ
It's called Xiaosu Foundation.
ชื่อว่ามูลนิธิเสี่ยวซู
How come you didn't know it?
ทำไม พี่ยังไม่รู้เหรอครับ
Maybe Yuzheng is hiding from you
สงสัยพี่หยู่เจิงคงตั้งใจปิดไว้
and not telling you.
เลยยังไม่ได้บอกพี่น่ะ
Du Xiaosu,
ตู้เสี่ยวซู
happy birthday.
สุขสันต์วันเกิดนะ
Are you starving?
อยากกินไหม
What are you doing there?
ยืนอยู่นั่นทำไม
Come here.
มานี่สิ
Star Island at this moment
เกาะซิง ณ เวลานี้
is so pretty.
สวยมากจริง ๆ
Xiaosu,
เสี่ยวซู
you are not here to see the ocean.
ผมว่าเธอคงไม่ได้มาดูทะเลหรอก
You miss me, right?
เธอคิดถึงผมแล้ว ใช่ไหม
Stop being a narcissist. No one misses you.
คุณอย่ามาคิดเองเออเอง ใครคิดถึงคุณกัน
I'm here for a walk.
ฉันมาเดินเล่นต่างหาก
Is it?
งั้นเหรอ
You should be happy to have a walk.
มาเดินเล่นก็ต้องมีความสุขสิถึงจะถูก
Why are you frowning?
ทำไมเธอถึงทำหน้านิ่วคิ้วขมวดล่ะ
Who's frowning?
ใครหน้านิ่วคิ้วขมวดกัน
Even if I look unhappy,
แต่ถึงฉันจะไม่มีความสุข
it's because
นั่นก็เป็นเพราะว่า
I don't want to be apart from the kids.
เพราะว่าฉันไม่อยากจากพวกเด็ก ๆ ไป
Is it really because of the kids?
ไม่อยากจากพวกเด็ก ๆ ไปจริงเหรอ
What else?
ไม่งั้นล่ะ
Who else would I miss?
จะไม่อยากจากใครอีกล่ะ
What about you?
คุณล่ะ
What are you waiting for here?
คุณมารออะไรอยู่ที่นี่
Are you waiting for the sunset?
คงไม่ได้มารอพระอาทิตย์ตกหรอกนะ
Yes.
ใช่
I'm waiting for the sunset.
ผมมารอพระอาทิตย์ตก
I want to watch the sunset
มารอดูพระอาทิตย์ตกดิน
together with the person I like.
ด้วยกันกับคนที่ผมชอบน่ะ
Du Xiaosu,
ตู้เสี่ยวซู
ever since I met you,
ตั้งแต่ที่ผมได้รู้จักเธอ
I figured out that
ผมถึงได้รู้ว่า
love is so simple,
ที่แท้ความรักเป็นเรื่องที่เรียบง่ายมาก
and even ordinary.
ถึงมันจะดูธรรมดาไปหน่อย
All I want is to
แต่สิ่งที่ผมต้องการ
simply spend
คือการได้อยู่กับคุณ
my whole life with you like right now.
อย่างนี้ไปทั้งชีวิต
With no worries,
ไม่ต้องกังวลเรื่องอะไร
I hold your hands
จูงมือเธอ
and we watch the sunrise and sunset at Star Island.
มาดูพระอาทิตย์ขึ้นพระอาทิตย์ตก ด้วยกันที่เกาะซิง
You don't have to make any sacrifice for me anymore.
เธอไม่ต้องเสียสละทำอะไรเพื่อผม
You don't have to betray your inner thoughts.
ไม่ต้องทำอะไรที่ขัดต่อ ความคิดของตัวเองแล้ว
Because I will make changes for you.
เพราะว่าผมจะเป็นคนเปลี่ยนเพื่อเธอเอง
If you want to stay in Shanghai,
ถ้าเธออยากอยู่ที่เซี่ยงไฮ้
I will stay in Shanghai with you.
ผมก็จะอยู่เป็นเพื่อนเธอที่เซี่ยงไฮ้
If you want to go to Paris,
ถ้าเธออยากไปปารีส
I will wait for you here.
ผมก็รออยู่ที่นี่ รอเธอกลับมา
From now on, no matter where you go,
จากนี้ไม่ว่าเธอจะไปที่ไหน
I will follow you
ผมก็จะเริ่มต้นจากตรงนี้
to the world
เดินทางข้ามผ่านโลกทั้งใบ
from where I am.
แล้วตามเธอไป
Xiaosu,
เสี่ยวซู
take my hand.
เธอช่วยจับมือผมแน่น ๆ
Give me the chance to take care of you
ให้โอกาสผมได้ดูแลเธอ
for the whole life,
ดูแลเธอไปชั่วชีวิต
OK?
ได้ไหม
Are you going to be so harsh on yourself for your whole life?
คุณจะยอมมีปัญหากับตัวเอง ไปทั้งชีวิตหรือไง
Yes, I do.
ผมยินดี
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪รักของเธอเป็นดั่งหยดน้ำตาที่หล่นลงบนดวงวิญญาณอันเหี่ยวเฉา♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪เบ่งบานความสวยงามของความสุดเศร้า♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪ดวงตาคู่นั้นที่ทำให้ฉันหลงใหลในวังวันสีดำของเธอ♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪ความฝันดับลงอย่างเงียบงัน♪